# GraphUIinteractive
<h1> Proyecto Análisis y Diseño de Algoritmos </h1>
El presente proyecto pretende estudiar el manejo de algoritmos sobre grafos haciendo un análisis de algunos algoritmos en el ámbito de problemas de optimización. 
El funcionamiento de cada algoritmo estudiado se representará en la máquina mediante un simulador para poder observar los resultados de ejecución de forma más exacta. 
Se implementará, para el estudio de los problemas de procesamiento de grafos, un simulador didáctico con el cual el usuario podrá analizar los posibles resultados de diferentes algoritmos para resolver el problema de partición de grafos.  Esto será de gran beneficio para quien haga uso del aplicativo creado con este proyecto, al poder ejecutar y comparar varios algoritmos, midiendo las respuestas y comportamientos, así como el tiempo de respuesta real y teórico, entre otros. El sistema debe ser desarrollado en el lenguaje de programación Python y deberá tener una interfaz gráfica de usuario en entorno web. Dicha interfaz gráfica deberá contar con todas las opciones para que el usuario cargue grafos desde archivos si así lo desea (en formato JSON) o simplemente crearlo manualmente. La información que se cargue al sistema (desde archivo o manualmente) y los resultados generados a raíz de la ejecución de un algoritmo en particular deberán ser almacenados en base de datos con el fin de mantener un histórico de las ejecuciones y poder comparar los resultados entre los diferentes algoritmos por ejemplo para un mismo grafo. Se recomienda utilizar la base de datos mongodb (mongodb Atlas) debido a su dinamismo por ser NoSql. La aplicación consistirá en un simulador didáctico para la aplicación de algoritmos de partición sobre grafos como se explica a continuación: El simulador permitirá diseñar un grafo agregando o eliminando nodos, permitiendo manejar parámetros de entrada como el tipo de grafo a generar, los algoritmos a utilizar, las consultas que se desplegarán al ejecutar el algoritmo, etc.  Con esto se podrá analizar los resultados del algoritmo que se probará para el grafo teniendo en cuenta los parámetros y experimentando con posibles configuraciones, pesos, etc.  También se tendrá la opción de dejar que la aplicación genere el grafo automáticamente con determinados valores (cantidad de nodos, cantidad de arcos, etc).  El simulador también permitirá guardar y modificar los grafos, si así lo desea el usuario.  El simulador mostrará de forma gráfica tanto el grafo generado como el análisis del algoritmo que usará el grafo.
El simulador permitirá exportar el grafo a Excel o como imagen. El menú principal de la aplicación se describe a continuación:

